大家好，歡迎來到這裡。
讓我們開始建立閱讀技巧。
接下來是第一课。
我知道我們所有人都迫不及
待想立刻參加考試並取得好成績
讓我們熟悉其中常見的問答。
然而，除非我們的閱讀技巧有所提升，否則這將沒有幫助。
這也是我們必須達成、以精通 I
ELTS Reading 的首要目標。
我希望以一段開頭開始課程
給你們的小挑戰。
在下一個畫面中，會有一張圖片。
你有10秒鐘的時間看這
張圖，然後回答我一些與圖片相關的問題。
準備好了嗎？
倒數 10 秒，開始。
好的，現在來回答我的問題。
Number one，圖片中有幾個人？
快速瀏覽圖片，你可以看到有三
個人：一名男子、一名女子和一名男孩。
他們看起來像一個快樂的家庭，對吧？
我們繼續吧。
第二題，車子啟動了嗎？
不，顯然車子維持不動，連車廂
門都還是開著的。
我們將回答最後一個問題。
第三題，媽媽在做什麼？
她正牽著她兒子的手。
大家做得很好。
我們繼續吧。
現在讓我們繼續回答關於這張照片的更多問題。
第一題，照片中有多少棵樹？
這位女士穿的是哪個品牌的鞋子？
第三題，背景中的房
屋類型為何？
我很確定，如果你不再次查看
這張照片，你們中的許多人
無法回答這三個問題。
即使你回頭看，我也不確定你
們能不能回答這些問題。
開玩笑的。
你不需要再做一次就能
找到答案。
那麼為什麼你能輕鬆回答first thr
ee questions，卻無法做到同樣的事？
後面三個的部分呢？
因為first three sentence
s顯示了圖片的主要資訊。
他們告訴我們這張圖片在講什麼。
在閱讀中，這些被稱為關鍵字，也就是
非常重要的資訊，幫助我們
理解句子、段落或閱讀文
章的內容。
後面三個問題很難回答，因為這
些都是細微的細節或次要細節。
它們不會影響整體意義。
我們可以忽略它們，同時仍理解主要內容。
在閱讀任何內容時，不僅是為了 IELTS
Reading，辨識並聚焦於
關鍵字，忽略細微細節是必要的。
它們能幫助您加快閱讀
速度，並在短時間內獲
取大量資訊。
我們的課程旨在幫助您。
第一，記住並理解關鍵字（keywords）的定義。
第二，理解不同類型的關鍵字。
第三，透過課程的三個部分，
將關鍵字的知識套用於閱讀文章。
第一：關鍵字的定義。
第二：關鍵字的類型。
第三：練習在句子和段落
中辨識關鍵字。
一旦將這些核心知識套用到 IELTS Read
ing，你會發現容易許多。
所以請繼續跟著我。
好，我們開始吧。
關鍵字是句子、文章或文本
中的詞彙，承載作者想要傳
達的主要內容。
這些詞彙通常具有重要的作用或發揮功能
根據作者的意圖來放置強
調的重點。
也就是說，我們只需要看這些字詞。
我們仍然了解這句 sentence 在講什麼。
沒錯。
關鍵字能幫助我們縮小
範圍，更快地閱讀並處理
問題。
人類的大腦一次只能有效處
理一定量的資訊。
顯然，選擇閱讀內容能讓我們
比逐字閱讀句子、段落或整篇文章時
，閱讀速度更快、對資訊記
憶更深刻，且注意力更集中。
現在我們已經了解了定義，接下來要
了解各種類型的關鍵字，以便我們
能有效地使用它們。
我們走吧。
首先，我想提供以
下圖片給您。
請猜一下我在談論什麼。
如你所見，這些圖片的共
同點是它們都是汽車。
更具體來說，我們正在討論不
同類型的汽車。
在下一個畫面中，請暫停影
片並花費兩分鐘研究以兩種顏色標示
的關鍵字，以便看出它
們之間的差異。
一旦你有了自己的答案，我們就會開始
回到我們的課程。
我們稍後見。
我想你們大多數人都注意到，黃色
的 keywords 是專有名詞或縮寫，對吧？
而藍色的關鍵字是通用詞彙。
一般而言，黃色的關鍵字被稱為不可變關鍵字
，或無法變更的關鍵字。
聽起來很合理，對吧？
由於這是一個 personal name，我們無法做任何變更。
藍色關鍵字為可變更關鍵字
或是可變更的關鍵字。
在此範例中，types 可以替換為 kinds。
它們都指涉某特定的一群事物。
Big 可替換為 large。
Good 可替換為 suitable。
Trips 可替換為 journeys。
它們的意思相同。
在此語境中，「taken of
f」是用來描述配備可拆卸
車頂的汽車。
所以，我們可以用 removed 來取代它。
Very 可以替換為 extremely。
Fun 可以替換為 exciting。
而片語 run on 的意思是使用電力來 run。
不過，我們可以將它改為『use』這個詞
讓我們針對每一種類型更具體地說明，好嗎？
以可變的關鍵字開始。
我們將再次檢視剛才在上
個範例中看到的所有限定
關鍵字。
現在，請你指出這
些關鍵字的詞性，並將它
們分成四組。
我們來花大約一分鐘完成這個練習。
動作要快，各位。
三、二、一，開始。
這些關鍵字分為四組，分別對
應四種詞性。
名詞。
類型。
行程。
動詞。
脫下。
Run on 錯誤。
形容詞。
大。
好。
有趣。
副詞。
非常。
沒錯。
當我們閱讀句子時，需要著重於 nouns、ver
bs、adjectives、adve
rbs，因為它們通常會是表達句子 mai
n content 的 keywords。
還有其他詞性，例如代名詞、
介系詞或冠詞。
我們可以跳過它們，仍然能理解意思。
現在，讓我們來看看不可變的關鍵字，或是無
法更動的關鍵字。
有三種常見的無法更動關鍵字，包
括專有名詞。
這些字詞的主要特徵是
將首字母大寫。
人名、地名、公司和品牌名稱是
在這種群組中，這些關鍵字通常很
容易找到，因為它們的首字母是大寫的。
在我們的範例中，有兩輛車的品牌名稱。
Kia Sorento 與 Mercedes-Benz GT。
縮寫詞。
如介紹汽車段落中出現的 SU
V 等縮寫詞。
這是 Sport Utility Vehicle 或我們提到的 I
ELTS 等縮寫詞的縮寫。
它也是一個 acronym。
完整詞組為 International English Language Testing System。
嗯，記起來確實有點困難，所以你就
直接說 IELTS 就好。
但記得要發音正確。
不要把它唸成 IELTS。
對於名詞，我們僅將首字母大
寫；對於縮寫詞，我們通常將所有
字母大寫，這樣更容易識別。
這也是一種我們需要
注意的關鍵字。
數字。
由於數字表達的是具體數量，且這些數量
很少改變，因此數字通常被歸類為不可
變的關鍵字。
我們可以在這個部分找到指標、時間和貨幣。
例如，目前有約 26 種車型可供選擇。
開玩笑的，這真的很多。
目前的知識已經相當足夠，讓我
們來練習。
我們開始吧。
我們先從簡單的東西開始。
在第一個練習中，你的任務非常簡單。
這裡有一些關鍵字提供給您。
請在 30 秒內將它們分成兩組。
可變關鍵字與不可變關鍵字。
就這些。
準備好了嗎？
三、二、一，開始。
這是重點。
我們一起來檢查。
本練習僅為暖身活動。
這完全沒有任何挑戰性。
接下來我們會讓難度稍微提高一些。
我會給你一些句子。
請找出每個句子中的關鍵字，並
請將它們分類。
請在下一個畫面暫停影
片，於一分鐘內完成這項
任務，接著我們一起來檢查答案。
我們一起來做吧。
好了，這裡是重點。
如果有新的詞彙，記得
在筆記本上寫下來。
讓我們以最具挑戰性的任務作為結束。
現在，我將提供一篇閱讀文章。
請幫我指出關鍵字並進行分類。
我們花大約五分鐘來完成這項任務。
暫停影片，以便你能夠仔
細操作，然後再檢查答案。
以下是答案。
我們一起來檢查。
完成這項練習後，您可能會疑惑，為什
麼所有名詞、動詞、形容詞和副詞都沒有
被標示為關鍵字。
我要給您兩個 IELTS 閱讀課程的小撇步。
辨識關鍵字，以便縮減需
要閱讀的資訊量，並提升
您的閱讀速度。
僅需標記一次重複出
現的單字。
例如，在上一篇閱讀中，兩個字
詞 "brands" 和 "cars"
連續出現，因此在第一句中辨識它們就足夠了。
我們可以在後續的句子中跳過它們。
具有廣泛含義、適用於多種語境的詞彙
即使這些詞彙屬於名詞、動詞、形
容詞或副詞類別，仍可能被省略。
例如，to be、have、include、they're 以及 people 等詞彙。
由此，我們可以省略更多需要留意的資訊。
請將它們記錄下來，以便進行更多練習。
大家做得很好！
我們已完成「Reading 4.0 -
5.0」課程中的第一堂技能建
構課程，該課程著重於
辨識關鍵字、分類可變關鍵字與不可變關鍵字。
此外，我們已經達成了三個目標。
第一點是記住並理解關鍵字的定義。
第二點是理解不同類型的關鍵字。
第三點，將關鍵字的知識應用
於閱讀文章。
下一堂課見。
我是 Teacher Francois。
再見。